* Thành lập và nâng cao vai trò các hội người cao tuổi. Tổ chức các hoạt động sinh hoạt đặc sắc, thường xuyên. Nên vận động tài trợ cho hạng mục này.

* Hình thành văn hóa đặc thù trong ứng xử với người cao tuổi. Mở nhiều sân chơi ưu tiên.

* Xây dựng các tour du lịch trong ngày, ngắn ngày được thiết kế riêng cho người cao tuổi. Tạo dựng không gian thiên nhiên, hình ảnh thành phố xanh.

* Tuyên truyền quốc tế về hình ảnh một TP.HCM thân thiện với người cao tuổi - một môi trường "thiên nhiên, an bình, khỏe mạnh và sống thọ".

* Tăng cường giao lưu, trao đổi giữa các hiệp hội người cao tuổi quốc tế lẫn nhau (học thuật, diễn đàn, vui chơi, lễ hội...).

TP.HCM phải trở thành trung tâm tụ hội quốc tế về dịch vụ sức khỏe, tinh thần cho người cao tuổi quốc tế - nơi những người cao tuổi trên thế giới tìm đến cho các mục đích: nghỉ ngơi, giao lưu, khám chữa bệnh, tìm thấy được sự lạc quan, hy vọng.

Nếu ý tưởng thành hiện thực, đó không chỉ là sự nâng tầm quốc tế, mà trên hết, sẽ là một cái nhìn đồng cảm - nhân văn của cộng đồng quốc tế với TP.HCM nói riêng và cả Việt Nam nói chung, là một điểm cộng quốc tế vô cùng lớn cho TP của chúng ta.